# Задачи к уроку 11.1 Включения и генераторы

## 1. Фильтрация информации из базы данных.
У вас есть база данных, содержащая информацию о клиентах, их заказах и стоимости 
заказов. 
Например:

client_id, order_id, order_cost
1, 1, 10.0
1, 2, 20.0
2, 3, 15.0
3, 4, 50.0
3, 5, 30.0
Вам нужно выбрать только те заказы, стоимость которых больше или равна заданному 
значению. Для этого можно воспользоваться функцией filter.

Пример вызова функции:

with open("orders.csv", "r") as f:
    result = filter_orders_by_cost(f, 20)

print(result)
Выходом функции будет список строк вида "client_id, order_id, order_cost", содержащий 
только заказы, стоимость которых больше 20. Например:

[
    "1, 2, 20.0",
    "3, 4, 50.0",
    "3, 5, 30.0"
]

## 2. Чтение чисел из файла и их обработка.

Дан текстовый файл 
nums.txt, содержащий список чисел, каждое число — на новой строке. Некоторые 
строки могут содержать комментарии, начинающиеся с символа #. 
Необходимо считать числа из файла, проигнорировав комментарии и пустые строки. 
Затем необходимо исключить из списка нечисловые элементы: nan, inf и -inf. 
После этого необходимо заменить отрицательные числа на 0 и сложить все 
оставшиеся числа. Результат необходимо вывести на экран в виде the sum is ЧИСЛО.

Пример 
nums.txt:
```
1
2
3 # inline comment
4
5
-1
nan
-2
# this is a comment
-3

-4
inf
```
Ответ для примера:
```
the sum is 15.0
```

## 3. Генератор простых чисел.

Напишите генератор, который генерирует последовательность простых чисел.

Функция, с которой необходимо работать:

```
def primes():
    """Генератор, который генерирует последовательность простых чисел."""

p = primes()
for i in range(10):
    print(next(p))
```
У вас должен получиться следующий вывод:
```
2
3
5
7
11
13
17
19
23
29
```

## 4. Генератор чисел Фибоначчи.

Числа Фибоначчи — это последовательность чисел, начиная с 0 и 1, в которой каждое 
следующее число равно сумме двух предыдущих. Таким образом, последовательность 
выглядит следующим образом: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34 и т. д.

Код, с которым необходимо работать:
```
def fibonacci():
    pass

f = fibonacci()
for i in range(10):
    print(next(f))
```
Пример результата:
```
0
1
1
2
3
5
8
13
21
34
```